Torino, 16/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:
Oggetto: Attivazione Estinzione Anticipata

Gentile Cliente,
abbiamo finalizzato l'estinzione e le forniamo il totale del conteggio ricalcolato al con il relativo dettaglio:
1. Capitale residuo del solo veicolo e inclusivo di maxirata ove presente (1) €
2. Interessi (2) €
3. Commissione amministrativa servizi (3) 0,00 €
4. Servizi (4) 0,00 €
5. Spese non ricorrenti (es. spese di istruttoria) 0,00 €
6. Scaduto €
7. Spese invio estratto conto di fine contratto €
8. Indennizzo per estinzione anticipata (5) €
9. Interessi di mora su scaduto €

TOTALE ESTINZIONE €

(1) il capitale residuo include la rata successiva, non compresa nel conteggio precedentemente fornito, nel caso in cui il pagamento sia
pervenuto prima della scadenza della stessa ed è decurtato degli interessi dovuti per la vita residua del contratto e delle spese di incasso delle
rate future.
(2) gli interessi maturati dal pagamento dell'ultima rata fino alla data di validità del conteggio.
(3) le spese amministrative sostenute per l'emissione del contratto di assicurazione.
(4) si veda la tabella di dettaglio relativa ai servizi.
(5) il valore dell’indennizzo viene calcolato in base alla durata residua del contratto di finanziamento pari a: I’ 1% dell’importo rimborsato in
anticipo (voce 1 + voce 4 - voce 5), se la durata residua è superiore ad un anno; allo 0,5% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata
residua è pari od inferiore ad un anno. L'indennizzo non può superare gli interessi da corrispondere per la durata residua del contratto di
finanziamento e non è dovuto se il debito residuo è pari o inferiore a 10.000 euro.

Le ricordiamo che il conteggio precedentemente inviato non includeva la rata in immediata scadenza ("rata
esclusa"). Pertanto, se il bonifico è pervenuto prima di tale rata questa è inclusa nel presente conteggio e, laddove
possibile, verrà addebitata nei prossimi giorni al netto degli interessi non maturati ed eventuali servizi non goduti
alla data di esecuzione dell'estinzione.
Qualora il pagamento sia pervenuto successivamente alla "rata esclusa" e prima della data di validità del
conteggio, verranno rimborsati gli interessi non maturati.

La copertura RC Auto, ove presente, resterà valida fino alla scadenza indicata sul tagliando come stabilito nelle
relative condizioni generali di polizza.

Servizio Clienti

Finanziamenti e servizi accessori
Tel.: 011 4488203*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Leasing e servizi accessori
Tel.: 011 4488215*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Prestiti
Tel.: 011 4488203*
E-mail: prestiti.personali@ca-autobank.com

Polizze Assicurative
E-mail: customer.care.insurance@ca-autobank.com
PEC: customer.care.insurance@pec.ca-autobank.com

* Gli operatori rispondono dal Lunedì al Venerdì dalle ore 8:00 alle ore 18:00 e il Sabato dalle ore 08:00 alle ore 13:00
