Torino, 14/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:
Oggetto: Conteggio di Estinzione Anticipata

Gentile Cliente,
come da sua richiesta, le trasmettiamo il conteggio di estinzione anticipata relativo al contratto di finanziamento di
cui in intestazione.

AFFINCHE' L'ESTINZIONE VENGA PERFEZIONATA, IL PAGAMENTO DOVRA' ESSERE EFFETTUATO CON
VALUTA BENEFICIARIO A PARTIRE DAL ED ENTRO E NON OLTRE IL . CON VALUTE SUCCESSIVE
L'ESTINZIONE NON POTRA' ESSERE PERFEZIONATA.

Conteggio di estinzione valido fino al
1. Capitale residuo del solo veicolo e inclusivo di maxirata ove presente (1) €
2. Interessi (2) €
3. Commissione amministrativa servizi (3) 0,00 €
4. Servizi (4) 0,00 €
5. Spese non ricorrenti (es. spese di istruttoria) 0,00 €
6. Scaduto €
7. Spese invio estratto conto di fine contratto €
8. Indennizzo per estinzione anticipata (5) €
9. Interessi di mora su scaduto €

TOTALE DA VERSARE PER ESTINZIONE €

(1) il capitale residuo relativo al veicolo non comprende i servizi ed è decurtato degli interessi dovuti per la vita residua del contratto e delle
spese di incasso delle rate future.
(2) gli interessi maturati dal pagamento dell'ultima rata fino alla data di validità del conteggio.
(3) le spese amministrative sostenute per l'emissione del contratto di assicurazione.
(4) si veda la tabella di dettaglio relativa ai servizi.
(5) il valore dell’indennizzo viene calcolato in base alla durata residua del contratto di finanziamento pari a: I’ 1% dell’importo rimborsato in
anticipo (voce 1 + voce 4 - voce 5), se la durata residua è superiore ad un anno; allo 0,5% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata
residua è pari od inferiore ad un anno. L'indennizzo non può superare gli interessi da corrispondere per la durata residua del contratto di
finanziamento e non è dovuto se il debito residuo è pari o inferiore a 10.000 euro.

Nell’importo totale, sono state incluse tutte le rate future a partire dalla data di attualizzazione del .
Pertanto, eventuali rate in pagamento precedenti dovranno essere regolarmente saldate.

Ricordiamo che, nel caso in cui il contratto preveda l’addebito a mezzo SEPA Direct Debit, dovrà provvedere ad
avvisare la sua Banca di sospendere i pagamenti delle rate successive alla data di attualizzazione.
Le spese di invio comunicazione relative all’emissione del presente conteggio (pari a € 5,00), le verranno
addebitate esclusivamente nel caso di mancato perfezionamento dell’operazione di estinzione del contratto in oggetto.

Il pagamento dovrà essere effettuato con data valuta beneficiario entro e non oltre il tramite bonifico
bancario a favore di CA Auto Bank S.p.A., con le seguenti coordinate bancarie internazionali (IBAN)
IT63P0306901007100000071337 presso Intesa Sanpaolo di Torino, avendo cura di inserire come causale
"estinzione anticipata - contratto n. "
In caso di bonifici pervenuti con valuta successiva alla data di validità non sarà possibile perfezionare l'estinzione
con il presente conteggio che pertanto dovrà essere aggiornato.

La copertura RC Auto, ove presente, resterà valida fino alla scadenza indicata sul tagliando come stabilito nelle
relative condizioni generali di polizza.

In caso di furto del mezzo o sinistro grave questo conteggio non è da ritenersi valido. In tale situazione la invitiamo,
pertanto, a ricontattarci specificando nella richiesta l'evento subito, ciò al fine di procedere all'emissione di un
nuovo conteggio.

Le ricordiamo che, se intendesse estinguere il suo attuale finanziamento ed ottenere nuova liquidità con un prestito
personale, eventualmente anche per permetterle contestualmente di consolidare la sua posizione debitoria in
essere verso altri istituti finanziari, potrà contare sulla disponibilità e professionalità del nostro team Prestiti
Personali, pronto a farle la miglior proposta sulla base delle sue nuove esigenze. La invitiamo, se interessato a
conoscere le nostre proposte, di contattarci tramite mail all'indirizzo: prestiti.personali@ca-autobank.com.

Nel caso decidesse di proseguire con il normale piano dei pagamenti, consideri nulla la presente comunicazione.

Servizio Clienti

Finanziamenti e servizi accessori
Tel.: 011 4488203*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Leasing e servizi accessori
Tel.: 011 4488215*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Prestiti
Tel.: 011 4488203*
E-mail: prestiti.personali@ca-autobank.com

Polizze Assicurative
E-mail: customer.care.insurance@ca-autobank.com
PEC: customer.care.insurance@pec.ca-autobank.com

* Gli operatori rispondono dal Lunedì al Venerdì dalle ore 8:00 alle ore 18:00 e il Sabato dalle ore 08:00 alle ore 13:00