Torino, 14/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:
Oggetto: Conteggio di Estinzione Anticipata

Gentile Cliente,
a seguito della sua richiesta, con la presente le comunichiamo l’importo da versare e la documentazione da
trasmettere per la chiusura del contratto di locazione finanziaria indicato in intestazione.

Conteggio di estinzione valido per la durata di 30 giorni a partire dal 14/06/2023

1. Capitale a scadere (solo bene senza servizi) + valore residuo €
2. Interessi veicolo €
3. Spese passaggio di proprietà 0,00 €
4. Spese cancellazione vincolo leasing 0,00 €
5. Spese non ricorrenti (es. spese di istruttoria) 0,00 €
A. SUB TOTALE voci precedenti €
B. IVA su SUB TOTALE A 0,00 €
6. Indennizzo per estinzione anticipata * €
7. Commissione amministrativa servizi €
8. Imposta provinciale di trascrizione (fuori ambito IVA) €
9. Interessi servizi €
10. Bollo su fattura €
C. SUBTOTALE voci precedenti 0,00 €

TOTALE FATTURA (A+B+C) €

11. Eccedenza incassi €
12. Interessi di dilazione rimanenti €
13. Scaduto €
14. Interessi di mora su scaduto €
15. Totale servizi non fatturati da CA Auto Bank (di seguito il dettaglio) 0,00 €
16. Interessi servizi non fatturati da CA Auto Bank €

TOTALE ESTINZIONE €

* il valore dell’indennizzo viene calcolato in base alla durata residua del contratto di leasing pari a: I’ 1% dell’importo rimborsato in anticipo, se la
durata residua è superiore ad un anno; allo 0,5% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata residua è pari od inferiore ad un anno.
L'indennizzo non può superare gli interessi da corrispondere per la durata residua del contratto di leasing e non è dovuto se il debito residuo è
pari o inferiore a 10.000 euro.
** gli importi dei servizi sono esenti iva.

Nell’importo totale sono stati inclusi tutti i canoni futuri successivi al . Pertanto il canone del dovrà essere
regolarmente saldato.

Il totale del conteggio non tiene conto delle eventuali tasse di possesso in scadenza o scadute, pagate da CA Auto
Bank in funzione del mandato di pagamento conferito, che verranno addebitate separatamente.

Il pagamento dell’importo totale sopra riportato dovrà essere effettuato dal soggetto riscattante entro 30
giorni dal 14/06/2023 tramite bonifico bancario intestato a CA Auto Bank S.p.A., Iban IT 23 N 03069 01000
100000000774, avendo cura di indicare nella causale il numero di contratto.

Le spese di invio comunicazione relativamente all’emissione del presente conteggio (pari a € 5,00), le verranno
addebitate esclusivamente nel caso di mancato perfezionamento dell’operazione di estinzione del contratto in
oggetto. La informiamo che qualora la richiesta di estinzione anticipata sia stata avanzata tramite il servizio Area
Clienti non le verrà addebitata alcuna spesa.

Nel caso in cui il soggetto riscattante sia una Pubblica Amministrazione il pagamento dell’importo totale sopra
citato dovrà essere effettuato tramite bonifico bancario intestato a CA Auto Bank S.p.A., Iban
IT58F0306901004100000120327, avendo cura di indicare nella causale il numero di contratto.

Ricordiamo che, nel caso lei sia soggetto fruitore di Split Payments, che stabilisce il trasferimento del pagamento
del debito IVA dal Fornitore in capo alla Pubblica Amministrazione, il pagamento dovrà essere effettuato secondo
le seguenti modalità:
• Da versare all’Erario: considerare l’importo corrispondente alla voce "IVA su SUB TOTALE".
• Da versare a CA Auto Bank: considerare l’importo corrispondente alla voce "TOTALE DA VERSARE
PER ESTINZIONE" detratto dell’importo dell’IVA.

Al fine di poter completare l’operazione di acquisto del bene, vi invitiamo a trasmettere, entro la data indicata, la
documentazione necessaria all’indirizzo di posta elettronica estinzione.leasing@ca-autobank.com.
Documentazione necessaria:
• ricevuta del bonifico eseguito come da indicazioni sopra riportate da parte del riscattante. La fattura di
vendita verrà emessa a favore del soggetto riscattante;
• fotocopia completa della carta di circolazione (fronte e retro), comprensiva delle parti bianche;
fotocopia fronte e retro di un documento d’identità (in duplice copia) in corso di validità (preferibilmente
patente o carta di identità o passaporto) del soggetto riscattante (in caso di società, fotocopia di un
documento di identità del legale rappresentante);
• fotocopia della tessera sanitaria o in alternativa tesserino del codice fiscale, in caso di persona fisica, o
certificato di iscrizione alla Camera di Commercio (camerale), in caso di società;
• fotocopia del permesso di soggiorno in corso di validità, se il riscattante è extracomunitario;
• recapito telefonico del soggetto riscattante;
• modulo per l'acquisizione dei dati dell'acquirente e modulo per l'emissione dell'atto di vendita
(allegati alla presente) debitamente compilati con i dati del soggetto riscattante e sottoscritti (NON stampati
in fronte e retro);
• moduli di cessione contrattuale (allegati A e B) debitamente compilati e sottoscritti previsti solo in
caso di riscatto in capo a terzi/dealer.

In caso di documentazione assente o incompleta, l’operazione di riscatto non potrà essere perfezionata.

Ricordiamo che alla data di estinzione anticipata del Contratto di locazione, ove presenti, i servizi assicurativi RC
Auto, Polizza a Protezione del Credito, Auto Protetta, Polizza Pneumatici, Gap, Furto, Incendio, Collisione e Kasko,
decadranno e resteranno quindi privi di efficacia, ad eccezione, ove presenti, dei servizi non fatturati da CA Auto
Bank e delle Garanzie Estese. Quest'ultime decadranno unicamente in caso di furto o distruzione totale del veicolo.

N.B. In caso di furto del mezzo o sinistro grave questo conteggio non è da ritenersi valido. La invitiamo dunque, in
tal caso, a ricontattarci specificando nella richiesta che il mezzo è stato oggetto di furto o che è stato distrutto così
da poter provvedere alla sua riemissione.

Nel salutarla cordialmente le ricordiamo che i nostri collaboratori sono a sua disposizione per fornirle eventuali
chiarimenti.

Servizio Clienti

Finanziamenti e servizi accessori
Tel.: 011 4488203*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Leasing e servizi accessori
Tel.: 011 4488215*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Prestiti
Tel.: 011 4488203*
E-mail: prestiti.personali@ca-autobank.com

Polizze Assicurative
E-mail: customer.care.insurance@ca-autobank.com
PEC: customer.care.insurance@pec.ca-autobank.com

* Gli operatori rispondono dal Lunedì al Venerdì dalle ore 8:00 alle ore 18:00 e il Sabato dalle ore 08:00 alle ore 13:00
