Torino, 16/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:
Oggetto: REGISTRAZIONE RIMBORSO ANTICIPATO PARZIALE

Gentile Cliente,
la avvisiamo che la sua richiesta di rimborso anticipato parziale sul contratto in intestazione è stata registrata
regolarmente.
Come anticipato nella lettera di quotazione, l'importo dell'ultimo canone può subire variazioni rispetto a quanto
indicato in quotazione in caso di pagamento con valuta diversa rispetto alla data di attualizzazione.
Le comunichiamo che rispetto al precedente piano hanno subito variazione:
Importo ultimo canone:
TAEG: %

Servizio Clienti

Finanziamenti e servizi accessori
Tel.: 011 4488203*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Leasing e servizi accessori
Tel.: 011 4488215*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Prestiti
Tel.: 011 4488203*
E-mail: prestiti.personali@ca-autobank.com

Polizze Assicurative
E-mail: customer.care.insurance@ca-autobank.com
PEC: customer.care.insurance@pec.ca-autobank.com

* Gli operatori rispondono dal Lunedì al Venerdì dalle ore 8:00 alle ore 18:00 e il Sabato dalle ore 08:00 alle ore 13:00
Cordiali Saluti.