Conteggio di estinzione anticipata parziale - Retail
Torino, 14/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:

Conteggio di estinzione anticipata parziale: Gentile Cliente, le trasmettiamo il conteggio di estinzione anticipata parziale come da sua richiesta.
Conteggio di estinzione valido fino al 14/06/2023
Capitale residuo* €
Importo rimborsato in anticipo €
Rimborso del premio non goduto della polizza CPI € 0,00
Nuovo Capitale residuo €
Indennizzo di estinzione anticipata parziale ** €
Interessi risparmiati €
Nuovo piano €
N. rate: A partire dalla scadenza del Nuovo importo rata: € (comprensivo di spese d'incasso)
Importo ultima rata / maxirata:€ L'importo dell'ultima rata o della maxirata può subire variazioni rispetto a quanto indicato nella
presente comunicazione in caso di pagamento con valuta diversa rispetto alla data di attualizzazione.
Importo rata originale: € (comprensivo di spese d'incasso)

* Il Capitale residuo è comprensivo di eventuale Rata finale residua / Maxirata se prevista contrattualmente ed è già decurtato degli interessi
futuri e della quota dei servizi non goduti.
** L'indennizzo verrà addebitato sulla prossima rata disponibile. Il valore dell’indennizzo viene calcolato in base alla durata residua del Contratto
di Finanziamento pari a: I’ 1% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata residua è superiore ad un anno; allo 0,5% dell’importo rimborsato
in anticipo, se la durata residua è pari od inferiore ad un anno. L'indennizzo non può superare gli interessi originariamente previsti sulla durata
residua del contratto e non è dovuto se il debito residuo è pari o inferiore a 10.000 euro.

Nota:
L'estinzione parziale avrà effetto dal e le rate precedenti a tale data non subiranno variazioni.
Ricordiamo che in seguito al perfezionamento dell’estinzione anticipata parziale effettuata come da sua richiesta, il
TAN contrattuale resterà invariato e il TAEG verrà ricalcolato in base al nuovo piano di ammortamento e comunicato al momento del perfezionamento dell'operazione.
Le spese di invio comunicazioni pari a € 5, le verranno addebitate esclusivamente nel caso non volesse procedere
con l’operazione di estinzione parziale del suo contratto di finanziamento.

Il pagamento dovrà essere effettuato con valuta beneficiario entro il tramite bonifico bancario a favore di CA Auto
Bank S.p.A., con le seguenti coordinate bancarie internazionali (IBAN) IT63P0306901007100000071337 presso
Intesa Sanpaolo di Torino, avendo cura di inserire come causale "estinzione parziale - contratto n. "

L'indennizzo di estinzione anticipata parziale verrà richiesto in pagamento in corrispondenza della prima rata
successiva all'estinzione.
Le comunichiamo, inoltre, che relativamente al contratto in essere, a decorrere dalla data di estinzione anticipata
parziale del finanziamento, la copertura assicurativa CPI deve intendersi riproporzionata nella misura
corrispondente alla quota di capitale estinta.

Infine, qualora abbia sottoscritto la Carta Club CA Auto Bank, le comunichiamo che la carta continuerà comunque
a maturare Buoni Sconto.
