Contratto - Leasing
Art. 14 - Rimborso anticipato
L’Utilizzatore può rimborsare anticipatamente l’importo totale dovuto al Concedente facendone espressa
richiesta. Il Concedente determina il capitale residuo attualizzando i canoni a scadere al tasso annuo nominale
indicato nel frontespizio del Contratto di Leasing e detraendo le spese di incasso dei canoni futuri ed eventuali
ratei di premi assicurativi a scadere, secondo quanto previsto dalle condizioni delle relative coperture
assicurative. L’Utilizzatore deve versare al Concedente un indennizzo calcolato in base alla durata residua del
Contratto di Leasing pari a:
- I’ 1% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata residua è superiore ad un anno;
- lo 0,5% dell’importo rimborsato in anticipo, se la durata residua è pari od inferiore ad un anno.
L’indennizzo non dovrà superare l’importo degli interessi che l’Utilizzatore avrebbe pagato per la durata residua
del Contratto di Leasing e non sarà richiesto se il rimborso anticipato corrisponde all’intero debito residuo ed è
pari o inferiore a 10.000 Euro
