Conteggio di rimborso anticipato parziale - Leasing
Torino, 14/06/2023

Veicolo:
Telaio:
Targa:
Oggetto: Conteggio di rimborso anticipato parziale

Gentile Cliente,
le trasmettiamo il conteggio di rimborso anticipato parziale come da sua richiesta:
Capitale residuo* €
Importo rimborsato in anticipo € -
Rimborso del premio non goduto della polizza CPI € 0,00
Nuovo Capitale residuo € 0,00
Indennizzo di estinzione anticipata parziale ** €
Nuovo piano:
N. canoni: A partire dalla scadenza del
Importo canone: € (importo al netto di spese di incasso e di spese di
invio rendiconto)
Importo valore residuo: €
Importo canone originale: € (importo al netto di spese di incasso e di spese di
invio rendiconto)

* Il Capitale residuo è comprensivo del Valore Residuo.
** L'indennizzo verrà addebitato sul prossimo canone disponibile.

Il pagamento dell’importo rimborsato in anticipo sopra riportato dovrà essere effettuato entro 30 giorni a partire
dal 14/06/2023 tramite bonifico bancario intestato a CA Auto Bank S.p.A., Iban IT 23 N 03069 01000
100000000774, avendo cura di indicare nella causale il numero di contratto.
Le spese di invio comunicazioni pari a € 5, le verranno addebitate esclusivamente nel caso non volesse procedere
con l’operazione di estinzione parziale del suo contratto di locazione.
Nel caso in cui il soggetto sia una Pubblica Amministrazione il pagamento dell’importo sopra citato dovrà essere
effettuato tramite bonifico bancario intestato a CA Auto Bank S.p.A., Iban IT 58 F 03069 01004 100000120327,
avendo cura di indicare nella causale il numero di contratto.

Al fine di poter completare l’operazione di rimborso anticipato, la invitiamo a trasmettere, entro la data indicata, la
documentazione necessaria all’indirizzo di posta elettronica estinzione.leasing@ca-autobank.com.
Documentazione necessaria:

• ricevuta del bonifico eseguito come da indicazioni sopra riportate da parte del riscattante.

In caso di mancata trasmissione della documentazione indicata, l’operazione di estinzione parziale non potrà
essere perfezionata entro la tempistica prevista.

Le comunichiamo, inoltre, che relativamente al contratto in essere, a decorrere dalla data di estinzione anticipata
parziale del finanziamento, la copertura assicurativa CPI deve intendersi riproporzionata nella misura
corrispondente alla quota di capitale estinta.

Nel salutarla cordialmente le ricordiamo che i nostri collaboratori sono a sua disposizione per fornirle eventuali
chiarimenti.

Servizio Clienti

Finanziamenti e servizi accessori
Tel.: 011 4488203*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Leasing e servizi accessori
Tel.: 011 4488215*
E-mail: customer.care@ca-autobank.com
PEC: customer.care@pec.ca-autobank.com

Prestiti
Tel.: 011 4488203*
E-mail: prestiti.personali@ca-autobank.com

Polizze Assicurative
E-mail: customer.care.insurance@ca-autobank.com
PEC: customer.care.insurance@pec.ca-autobank.com

* Gli operatori rispondono dal Lunedì al Venerdì dalle ore 8:00 alle ore 18:00 e il Sabato dalle ore 08:00 alle ore 13:00